#labels OPENAPI,API,APICodeURL
= 1.创建带验证码的快递查询程序 =
== 整体步骤 ==
第一步：程序利用 *APICode URL* 获得验证码图片，并显示出来

第二步：用户输入图片中的验证码，并提交

第三步：程序利用 *API URL* 进行查询，并获得结果，最后显示出来

== 效果演示：==
地址：http://www.shihui.cn/app/order_query.html
示例单号：
SH-SDD-12060515084350、SH-SDD-12060509465242

== 特别说明 ==
1、获得快递单号信息的仍然采用原来的API URL，只是启用原来的 *“valicode”* 参数，该参数的值需要通过“APICode URL”来获得。

2、通过APICode URL获得验证码必须与通过API URL进行查询两个请求保持在同一个会话内！


= 2.开发示范 =
== 2.1 Java版代码示范、时序图、关键步骤代码示范 ==
http://kuaidi-api.googlecode.com/files/APICode%20URL%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E%EF%BC%8811.29%EF%BC%89.rar

== 2.2 PHP版代码示范 ==
http://kuaidi-api.googlecode.com/files/APICode-PHP%E7%89%88%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8C%87%E5%8D%97%2820120606-1%29.rar

== 2.3 ASP.NET版代码示范 ==
http://kuaidi-api.googlecode.com/files/ASP.NET%E7%89%88APICode%20URL%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%A4%BA%E8%8C%83.rar


= 3.APICode URL使用说明 =
== 3.1 作用 ==
部分快递公司在查询时需要输入验证码，此API为用户提供验证码调用接口，用以显示验证码。

== 3.2 样式 ==
http://api.kuaidi100.com/verifyCode?id=[]&com=[]

== 3.3 返回数据 ==
返回验证码图片（图片的数据），如果所调用公司查询无需验证码，则无返回数据。

== 3.4 参数说明 ==
||*名称*||*类型*||*是否必需*||*	描述*||
||id||String||是||身份key，为16位字母和数字的组合，请登陆友商快递100网站进行申请.（大小敏感）||
||com||String||是||查询公司代码，不支持中文，对应的公司代码见 http://code.google.com/p/kuaidi-api/wiki/Open_API_API_URL?ts=1319698159&updated=Open_API_API_URL 的表2，如有添加，请关注本网站的更新公告。（大小不敏感）||

== 3.5 特别说明 ==
API使用用户必须保证获取验证码的请求与当次查询请求在同一个会话（session）中进行。

*错误使用场景*

API用户始终使用同一个会话与快递100API服务通信，会导致当次查询所产生的验证码与查询用户获取到的验证码不一致，导致查询失败，提示验证码错误。

*正确使用场景*

API用户为每次用户查询建立一个新的会话并与快递API服务通信，保证获取的验证码是有效的。



= 4.API URL使用说明 =
== 4.1 说明 ==
作用：查询并获得指定快递公司、快递单号的快递信息。
更为详细的说明请参考：http://code.google.com/p/kuaidi-api/wiki/Open_API_API_URL

== 4.2 样式 ==
http://api.kuaidi100.com/api?id=[]&com=[]&nu=[]&valicode=[]&show=[0|1|2|3]&muti=[0|1]&order=[desc|asc] 

== 4.3 参数说明 ==
||*名称*||*类型*||*是否必需*||*	描述*||
||id||String||是||身份key，为16位字母和数字的组合，请联系本网站进行申请.（大小敏感）||
||com||String||是||查询公司代码，不支持中文，对应的公司代码如表2，如有添加，请关注本网站的更新公告。（大小不敏感）||
||nu||String ||是||查询快递的单号，请勿带特殊符号，不支持中文（大小不敏感）||
||valicode||String ||否||此参数意义：1、*当前查询要输入的验证码，需要输入验证码的快递公司需要输入此参数；此参数可以通过“APICode URL”获得，详见APICode URL的介绍。*2、查询快递的电话号码，目前只有佳吉物流需要这个参数||
||show||String||否||返回类型。目前本网站支持互联网上的4种通用合适，其中0：表示返回json字符串，1：表示返回xml对象，2：表示返回html对象，3：表示返回text文本。如果不填的话，默认返回json字符串||
||muti||Stirng||是||显示格式。本网站提供显示一行还是多行的选择。返回结果全部按快递最近的状态进行排序，您可以选择一行或者多行记录。||
||order||Stirng||否||排序。本网站提供倒序和顺序显示。如果不填的话，默认返回倒序。desc：按时间由新到旧排列；asc：按时间由旧到新排列。（大小不敏感）||

身份key申请地址:http://www.kuaidi100.com/openapi/

== 4.4 需要输入验证码的快递公司参数 ==
||*分类*|| *快递公司代码* || *公司名称* ||
||*E*|| || ||
|| ||ems||EMS||
||*N*|| || ||
|| ||nanjing||南京100||
||*S*|| || ||
|| ||shentong||shentong ||
|| ||shunfeng||顺丰||
||*X*|| || ||
|| ||xingchengjibian||星晨急便||
||*Y*|| || ||
|| ||youzhengguonei||中国邮政国内包裹/挂号信||

== 4.5 返回参数 ==
=== 4.5.1 JSON格式 ===
Message：消息体 

Data ： 数据集合 

Time：每条数据的时间 

Context： 每条数据的状态 

status： 结果状态（返回0、1或408。0，表示无查询结果；1，表示查询成功；*408，表示验证码出错*） 

state:快递单的状态（返回0、2、3、4。0表示状态未知（不能根据查询结果判断出单号状态）；2表示疑难件（目前暂时只支持申通）；3表示已签收；4表示已退货） 

=== 4.5.2 XML格式 ===
Message：消息体 

Data ： 数据集合 

Time：每条数据的时间 

Context： 每条数据的状态 

status： 结果状态（返回0、1或408。0，表示无查询结果；1，表示查询成功；*408，表示验证码出错*） 

state:快递单的状态（返回0、2、3、4。0表示状态未知（不能根据查询结果判断出单号状态）；2表示疑难件（目前暂时只支持申通）；3表示已签收；4表示已退货） 